本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
－統歷４９１年
斯納 由爾根家－
翻譯·時軸·特效：Ronny　繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬
私は…
我…
両親を知らない
沒有見過自己的父母
モニカ
莫妮卡
まきを取ってこい
幫我拿一下柴火
私　取ってくる
我去拿吧
寒いな
好冷啊
ねえ
是啊
今日　何しようか
今天做什麼好呢
当ったり！
命中!
もう
真是的
人生は輝きに満ちていた
人生曾充滿了光明
私のお父さん　死んじゃったの
我的爸爸 去世了
私のせい？
是我的錯嗎?
そう言うやつもいる
是有人這麼說
The forest is singing the song of your sweet warm memories
森林為你甜蜜的溫暖記憶而吟唱
お母さんは？
媽媽呢?
子どもを産んでくたばった女は　お前の母親だけじゃない
因生孩子而死的母親不止你母親一個
Yes, no one but only you will hear the angel voice's stream.
只有你能聽到那天籟之音
私…
我…
私は災いの子なの
我是「災難之女」嗎
Look up… let them hold your hands, so they can show you the way.
抬頭看… 讓天使拉著你的手為你指路
Yes cheer up, share your happiness.
打起精神 分享你的喜悅
－統歷４９３年 福贊－
Leaves slowly flow through the river.
樹葉順著河水隨波逐流
私は何もかも失った
我失去了一切
違う　奪われた
不對 是被奪走了
Who knows where they came from?
有誰知道它們從哪裡落下?
－統歷４９７年 斯納遺蹟－
As if they're telling you to leave
它們彷彿在安慰你
会いたい人が１人だけ
我只想念著一個人
all of your pains and tragedy.
讓你忘卻一切痛苦與悲劇
－統歷４９７年
舊卡爾奧領地 首都 茨巴爾－
Now easily breathe in the air, slowly
舒緩地呼吸這空氣吧
あれが新しい公
那位就是新的公爵
レイ･ドーン様か
雷·道恩大人嗎
優しそうな方だ
看起來是一位溫柔的人
体をいたわることだ　ご婦人
要注意保重身體 這位夫人
Listen to the sound of serene wind blow.
聆聽這溫和的風吹之聲
ありがたいことです　新しい王様
感謝您 新的王大人
私は王ではないよ
我可不是王
If you smile the sky will shine, slowly
當你微笑 天空將漸漸明朗
銃だ！
是槍!
逃げろ！
快逃!
閣下を
保護閣下
たとえ取り戻すことはできないとしても…
就算無法奪回一切…
Now you can see your tomorrow.
你隨即會看到你的明日
レイ･ドーン
雷·道恩
銃を捨てろ
把槍放下
The forest is singing the song of your sweet warm memories
森林為你甜蜜的溫暖記憶而吟唱
何もかも…
這一切…
全部　あなたのせい
都是你的錯
Yes, no one but only you will hear the angel voice's stream.
只有你能聽到那天籟之音
註：雷·道恩的妖精，奪權者(Thronetaker)，如將象徵武力的武器、象徵權力的裝飾品都奪走一般，
可以讓金屬在一瞬間生鏽。
Look up… let them hold your hands, so they can show you the way.
抬頭看… 讓天使拉著你的手為你指路
－幾個月後－
Yes cheer up, share your happiness.
打起精神 分享你的喜悅
どこにいるの？
你在哪裡?
The forest is singing the song of your sweet warm memories
森林為你甜蜜的溫暖記憶而吟唱
奪われた分だけ奪わないと…
必須奪回被奪走的部分…
Yes, no one but only you will hear the angel voice's stream.
只有你能聽到那天籟之音
私は空っぽのままだから
因為我已經是一具空殼
Look up… let them hold your hands, so they can show you the way.
抬頭看… 讓天使拉著你的手為你指路
Yes cheer up, share your happiness.
打起精神 分享你的喜悅
あなたはどこに…
你在哪裡…
I wake up tired sick bored and expired
我從沉睡中覺醒 伴隨著渾身不適
wocongchenshuizhongjuexing bansuizhehunshenbushi
I wake up tired sick bored and expired
我從沉睡中覺醒 伴隨著渾身不適
wocongchenshuizhongjuexing bansuizhehunshenbushi
I wasn't like this, even had a dream too
I wasn't like this even had a dream too
我討厭這種感覺 儘管還做了一場夢
wotaoyanzhezhongganjue jinguanhaizuoleyichangmeng
No one could stop me, bully me, suppress me
No one could stop me bully me suppress me
誰也不能阻止我 威脅我 抑制我
shuiyebunengzuzhiwo weixiewo yizhiwo
終わらない this miserable physical life we're in
owaranai this miserable physical life we're in
我們這悲慘又現實的生活沒有盡頭
womenzhebeicanyouxianshideshenghuomeiyoujintou
とまらない we'll find are way いつも here we pray
tomaranai we'll find are way itsumo here we pray
我們會不止步地尋找前路 殷切祈盼著未來
womenhuibuzhibudexunzhaoqianlu yinqiedeqipanzheweilai
Knockin' on my door and draggin' "real me" out
Knockin' on my door and draggin' real me out
敲響我的心扉 找到真實自我
qiaoxiangwodexinfei zhaodaozhenshiziwo
All this time I knew where it was
All this time I know where it was
我知道真實自我就在那裡
wozhidaozhenshiziwojiuzainali
Fired up, furious to impact
Fired up furious to impact
怒火燃燒 噴湧而出
nuhuoranshao penyongerchu
Break it down, don't ever give up
Break it down don't ever give up
放手一搏 不要放棄
fangshouyibo buyaofangqi
Break it down, don't ever give up
Break it down don't ever give up
放手一搏 不要放棄
fangshouyibo buyaofangqi
Now is your only chance to change the stance
現在是你改變立場的唯一機會
xianzaishinigaibianlichangdeweiyijihui
Light up!
Light up
燃起來吧!
ranqilaiba
It's your life
這就是你的宿命
zhejiushinidesuming
Now is the time, fight for your life
Now is the time fight for your life
現在是時候了 為你的生命而戰
xianzaishishihoule weinideshengmingerzhan
Cry not to stop but only to be top
我咆哮不止 終將登上頂峰
wopaoxiaobuzhi zhongjiangdengshangdingfeng
扉を開け
tobira wo ake
打開那扇門
dakainashanmen
扉を開け
tobira wo ake
打開那扇門
dakainashanmen
扉を開け
tobira wo ake
GO ALL THE WAY OUT!
GO ALL THE WAY OUT
全力衝出去!
quanlichongchuqu
黑月與迷途者之歌
ヴェル
維羅
何者か知らないが
雖然我不認識你
僕の芸術を妨げられるとでも？
但你覺得自己能妨礙我的藝術嗎
芸術？　どこが
藝術? 哪門子的
ヴェル！
維羅!
註：喬納森的妖精，珍妮·漢尼瓦(Jenny Haniver)，體內藏有武器，
如氣球般破裂後武器會四散飛出攻擊。
妖精？
妖精?
パパ　あなたが思い描いた妖精の姿だよ
爸爸 這就是你想像中描繪的妖精模樣
ああ　ママンの歌が聞こえる
啊 我聽到了媽媽唱的歌
気持ちわるっ
好噁心
註：帕特里西婭的妖精，無骨者(Boneless)，能夠將身體的一部分黏液化，阻止敵人的行動。
意外と大したこと　なくない
沒想到你也沒什麼厲害的啊
強えな　こいつ…
好強啊 這傢伙…
理想的だ
十分理想
特技は手品？
你擅長魔術?
芸術だよ　分からないかなあ
這是藝術啊 你不懂嗎
何もできないなんて…
怎麼可以毫無作為…
昔の私とは違うのに
我明明不是以前的自己了
マジで？
真的假的?
いつまで遊んでいやがる！
你要玩到什麼時候!
昔の私とは違うんだ！
我不是以前的自己了!
君が…
你…
ヴェル　離れて！
維羅 遠離!
すてきだ～
真美妙~
ヴェル
維羅
急いで
抓緊時間
クソ犬
該死的狗
使えよ
拿去用吧
ビター･スウィート　やっかいな仕事回しやがって
比特爾·斯威特 你居然給我這麼棘手的任務
待て
站住
黒の妖精書？
黑之妖精書?
バーイ
掰~
ヴェル
維羅
ありがとう…
謝謝你…
助けてくれて
救了我
生きてたなんて
你居然活著
私は信じてた　ヴェルはきっと無事だって
我一直相信著 維羅一定平安無事
私が生き延びたんだから
所以我也活下來了
無事…
平安無事…
レイ･ドーンを殺そうとしたの　ヴェルでしょ
要刺殺雷·道恩的就是維羅吧
私はしくじった
我失敗了
もしかして　まだ諦めてないの
難道你還沒放棄嗎
レイ･ドーンを殺すつもり？
還打算殺死雷·道恩?
ダメだよ　ヴェル
不可以啊 維羅
そんなことしたって…
就算你這麼做了…
ママン　お歌を聴かせて
媽媽 給我唱首歌聽吧
パパ　僕はお絵描き上手にできるよ
爸爸 我的繪畫水平提高了哦
あいつ　まだ…
那傢伙還…
僕の芸術…
我的藝術…
ヴェル！
維羅!
私を捜さないで
不要來找我
私とは関わらないで
別和我纏上關係
それだけ　言いたかった
我想說的就這些
だけど…
可是…
あなたが知ってるヴェロニカ･ソーンは死んだ
你認識的維羅妮卡·索恩已經死了
そう思いなさい
記住這一點
ヴェルー！
維羅!
－海布蘭茨公爵領地
教都 哈普施塔特－
閣下
行くのか
要出發嗎
はい
是的
この先　いささか慌ただしくなろう
今後 會變得有點匆忙吧
力を尽くします
我會盡我所能
ウルフラン･ロウ
沃爾夫蘭·羅
貴様はなんのために生きる
你是為什麼而活的
こんな生き方しか俺には選べません
除了這種生活方式我別無選擇
俺もだ
我也是
－隆達奇亞 多蘿西婭本部－
痛っ…
痛…
もう…
真受不了…
ひょっとしたら残るかもよ
可能會留下傷疤哦
まあ　その時はその時で
到時候總有辦法的
違法妖精取締機關『多蘿西婭』醫療技術部
艾蕾諾亞·尼德
フリーがついていながらねえ
弗里跟著你 都弄成這樣了
保護者じゃないですし…
他又不是我的監護人…
男なんだから　女を守らないと
他可是男人 必須要保護女孩子
そういうの　よく分からないです
這方面我也不太明白
そっか…
是嗎…
待って
等等
よさそうね
看來狀態不錯
他に何か気になることは？
還有什麼想問的嗎
特にはないかな
沒什麼特別想問的
妖精憑きか
妖精附身嗎
どもども　うぃーっす
大家好啊 別來無恙
青二才め　相変わらずやかましい
那個毛頭小子 依然這麼聒噪
まったくだぜ
說得沒錯
ここ　ここ　マーリヤちゃん
這邊這邊 瑪麗亞
ここだよ　この席
這邊 這個位置
声　大きすぎ
你聲音太大了
どうぞ
請坐
どうも
謝謝
先輩
前輩
お前はそっちだ
你坐那邊
あの人たちって…
那些人是…
あのおじさんたち？
你問那些大叔?
関係者ですか　うちの
和我們有關聯嗎
うちって　マーリヤちゃんもすっかり僕らの仲間だね
居然說我們 瑪麗亞已經完全是我們的伙伴了啊
名前はあんまり出さないほうがいいのかなって
我覺得不要隨便直接叫名字比較好
この店は　おおむね大丈夫です
在這家店通常沒關係的
違法妖精取締機關『多蘿西婭』第一部隊
羅伯特·蔡斯
近いし　よく使ってるからな
是因為離得很近 我們經常光顧
あのじいさんたちはただの常連
那些大叔只是普通的老顧客
偉大なる常連だ
是了不起的老顧客
俺は大戦の英雄様だからな
我可是大戰的英雄
だよねえ
沒錯
ゴンちゃん　元軍人で大尉さんだもんね
小恭可是原來軍中的上尉
ゴンちゃん？
小恭?
小官は大尉の部下でありました
下官曾是上尉的部下
こう見えて　いい兵士だったんだぜ
別看他這樣 可是個好兵
レイ･ドーン
雷·道恩
歴史を紡ぐのは　勝者だ
書寫歷史的 是勝者
というわけで
於是呢
遅くなっちゃったけど
儘管有點晚
マーリヤちゃんの歓迎会と　任務達成記念を兼ねまして
為了瑪麗亞的歡迎會 以及任務達成的紀念
カンパーイ！
乾杯!
うめえ
好喝
お代わり　お願いしま～す
請給我再來一杯
一気かよ
一口氣做了啊
先輩　機嫌悪い
前輩 你心情不太好啊
もしかして　任務中に襲ってきたグイ･カーリンの掃除屋さん　取り逃しちゃったから？
難道是因為沒抓住任務中襲擊你的古伊·卡林的清潔工嗎
やっぱ僕がついてないとダメなのかな　先輩は
果然前輩沒有我跟著就不行啊
寝言は寝てほざけ
夢話請睡著之後再說
大丈夫ですか
你還好吧
ケガもしたんだし　無理しないほうが
你還負了傷 最好別太勉強
それは平気です
傷勢沒關係的
本当に
真的
こう見えてタフだぞ　こいつ
你別看這傢伙這樣 她可耐打了
軟弱そうに見えるってことですか
我看起來很柔弱嗎
かわいらしいってことでしょ
你是說她可愛吧
俺がいつそんなこと言った
我什麼時候說這話了
いやあ　でもマーリヤちゃんはかわいいと思うよ
哎呀 不過我覺得瑪麗亞很可愛哦
気をつけてくださいね
你要小心
誰にでも言ってますから
他對誰都是這麼說的
違法妖精取締機關『多蘿西婭』第三部隊 隊長
莉莉·海涅曼
私は言われたことないな
怎麼沒跟我說過
それはね　リリーさんは気高くてきれいだから
那是因為莉莉姐高雅又漂亮
局長は？
局長呢
局長？
局長?
ネイン局長はね…
奈恩局長她啊…
えっとね…
這個嘛…
違法妖精取締機關『多蘿西婭』第一部隊
奧茲·梅爾
オズ　もう違うやついってんのかよ
奧茲 你又點了一瓶別的啊
局長は誘わなかったの
你沒邀請局長來嗎
声はかけた
倒是說了
一蹴されちゃったけど
不過被拒絕了
局長はいつもお忙しい
局長總是很忙
でも　一応誘っておかないと根に持ったりするかもだし
但是 不邀請一下可能會被記仇哦
ああ　あるよな意外と　そういうとこ
嗯 的確有著讓人意外的一面
そんな人じゃありませんよ
她不是那種人
いや　お前は知らねえんだよ　あの人の本性
不 你根本不知道那個人的本性
ちゃんと知っています
我知道得很清楚
クラーラにとっては　局長　命の恩人だもんねえ
畢竟局長可是克拉拉的救命恩人呢
そのとおりです
你說得對
局長が助けてくれなかったら　今頃　私は…
要不是局長救我 我現在已經…
もう別のやつ飲んでやがる
又換了一瓶喝了
まっ　地味に僕も局長に助けてもらったくちなんだけどねえ
不過 某種意義上來說 局長也給了我一條命
君は命乞いしたんでしょ
是你向她求饒了吧
まあね　そうとも言うかな
也可以這麼說吧
局長最高　ネイン･アウラー万歳
局長最棒了 奈恩·阿烏拉萬歲
人に歴史ありってね
人都有自己的歷史
みんなそれぞれ　いろいろあるよねえ
大家各不相同 經歷過種種
もしかして　もう酔ってる？
難道說你已經醉了?
なんのこと？
你說什麼?
おい　てめえら
喂 你們這一群
こいつは　俺のおごりだ
這瓶我請
ゴンちゃん　さすが英雄
小恭 不愧是英雄
終戦記念日は　お前らも警備につくんだろ
你們要負責戰爭結束紀念日的警備吧
しっかりやれよ
好好做啊
はーい
好的
スティーヴ　グラス持ってきて
史蒂夫 拿幾個杯子來
了解であります
遵命 長官
お前なあ
你這傢伙啊
使うなよ　スティーヴを
別老使喚史蒂夫
早いな
喝得真快啊
あ　ちょっと　オズ
喂 奧茲
マーリヤちゃんの歓迎会なんだから　１人でそんなに飲まないでよ
這可是瑪麗亞的歡迎會 別一個人喝個不停啊
スティーヴ　みんなにグラス早く
史蒂夫 大家的杯子快一點
はいよ
來囉
だからスティーヴを使うなって言ってんだろ
我都說了 不要使喚史蒂夫
早く早く
快點快點
ほどほどにしとけよ　お前ら
你們輕鬆點喝啊
いいね
好啊
深
靜
い
悄
森
の
悄
於
奥
で
森
林
そ
深
處
っ
と
静
か
に
深い森の奥で　そっと静かに
靜悄悄 於森林深處
靜
悄
深
い
森
の
奥
で
そ
っ
と
静
か
に
於
森
林
深
處
さ
命
だ
め
運
之
を
歌
背
負
い
生
宿
命
ま
れ
降
生
た
於
い
世
の
ち
唄
さだめを背負い生まれた　いのちの唄
命運之歌背負宿命 降生於世
命
運
之
歌
背
負
宿
命
嘘
滿
つ
嘴
き
な
謊
言
カ
ラ
さ
だ
め
を
背
負
い
生
ま
れ
た
い
の
ち
唄
降
生
於
世
的
烏
ス
は
鴉
說
言
道
う
嘘つきなカラスは言う
滿嘴謊言的烏鴉說道
「
こ
前
の
先
路
有
に
は
災
禍
等
い
が
待
著
お
你
待
ち
」
だ
よ
」
「この先には災いがお待ちだよ」
「前路有災禍等待著你」
嘘
つ
き
な
カ
ラ
ス
は
言
う
滿
嘴
謊
言
的
烏
鴉
說
道
囁
く
低
聲
よ
う
細
語
に
的
キ
ツ
狐
狸
ネ
問
は
道
う
囁くようにキツネは問う
低聲細語的狐狸問道
「
こ
の
先
に
は
災
い
が
お
待
ち
だ
よ
」
「
前
路
有
災
禍
等
待
著
你
」
「
幸
せ
な
福
到
ん
て
底
存
あ
在
る
の
嗎
？
か
」
い
？
」
「幸せなんてあるのかい？」
「幸福到底存在嗎？」
囁
く
よ
う
に
キ
ツ
ネ
は
問
う
低
聲
細
語
的
狐
狸
問
道
降
り
大
雪
積
も
っ
起
又
て
逐
は
消
漸
え
て
融
い
く
降り積もっては消えていく
大雪積起又逐漸消融
「
幸
せ
な
ん
て
あ
る
の
か
い
？
」
「
幸
福
到
底
存
在
嗎
？
」
惹
か
彼
此
れ
吸
あ
う
引
的
音
が
紡
符
編
い
だ
織
出
メ
ロ
的
旋
デ
律
ィ
ー
惹かれあう音が紡いだメロディー
彼此吸引的音符編織出的旋律
降
り
積
も
っ
て
は
消
え
て
い
く
大
雪
積
起
又
逐
漸
消
融
ど
響
こ
ま
徹
遠
で
方
も
遠
無
論
く
響
天
涯
い
て
海
角
どこまでも遠く響いて
響徹遠方 無論天涯海角
惹
か
れ
あ
う
音
が
紡
い
だ
メ
ロ
デ
ィ
ー
彼
此
吸
引
的
音
符
編
織
出
的
旋
律
響
徹
遠
方
明
將
日
を
明
日
照
的
ら
す
前
路
か
ら
照
亮
明日を照らすから
將明日的前路照亮
ど
こ
ま
で
も
遠
く
響
い
て
無
論
天
涯
海
角
舞
い
願
飄
散
る
落
的
雪
が
溶
不
要
け
融
な
い
化
よ
う
に
と
舞い散る雪が溶けないようにと
願飄落的雪不要融化
明
日
を
照
ら
す
か
ら
將
明
日
的
前
路
照
亮
灰
色
の
空
天
は
傳
優
し
來
歌
く
聲
包
ん
溫
柔
で
歌
地
環
う
よ
繞
身
旁
灰色の空は優しく包んで歌うよ
灰色天空傳來歌聲 溫柔地環繞身旁
舞
い
散
る
雪
が
溶
け
な
い
よ
う
に
と
願
飄
落
的
雪
不
要
融
化
灰
色
天
空
傳
來
歌
聲
灰
色
の
空
は
優
し
く
包
ん
で
歌
う
よ
溫
柔
地
環
繞
身
旁
新型の人工妖精
新型的人工妖精
ある筋から　黒の妖精書に関する情報が入った
我們從某些渠道得到了關於黑之妖精書的情報
対象者を追跡しています
我正在追蹤目標人物
少しサービスしてくれよ
稍微給我一點福利吧
旅伴
メス犬ちゃんよお
小母狗